# PHP: Каталог фільмів 
## Виконав студент групи ІО-23, Прохоренко Артем

--- 
### Сайт знаходиться за посиланням: https://php.movie-catalog.adp-kpi.pp.ua.

---
## Опис проекту

Цей проект є веб-додатком для перегляду каталогу фільмів. Користувачі можуть переглядати фільми, шукати їх за назвою, фільтрувати за жанром, роком або рейтингом, а також переглядати інформацію про окремий фільм. Також є функція відображення подібних фільмів на основі жанру.

## Функціонал

- **Головна сторінка**:
    - Відображення списку фільмів.
    - Пошук за назвою.
    - Фільтрація за жанром, роком або рейтингом.
    - Сортування за алфавітом, роком випуску або рейтингом.

- **Сторінка фільму**:
    - Детальна інформація про фільм (назва, рік, жанр, режисер, актори, сюжет, рейтинг IMDb).
    - Відображення подібних фільмів на основі жанру.

- **Адаптивний дизайн**:
    - Сайт оптимізований для мобільних пристроїв та настільних комп’ютерів.

## Використані технології

- **Backend**: PHP 8.2
- **Frontend**: Tailwind CSS
- **База даних**: MySQL
- **Сервер**: Apache
- **Контейнеризація**: Docker, Docker Compose

## Структура проекту
```
php-movie-catalog/
├── config.php            # Конфігураційний файл для підключення до бази даних
├── docker-compose.yml    # Конфігурація Docker Compose для запуску контейнерів
├── Dockerfile            # Інструкція для створення Docker-образу
├── fetch_movies.php      # PHP-скрипт для обробки запитів і повернення списку фільмів
├── fill_db.py            # Python-скрипт для наповнення бази даних через OMDB API
├── index.php             # Головна сторінка веб-додатку (каталог фільмів)
├── movie.php             # Сторінка з деталями конкретного фільму
├── package.json          # Файл конфігурації залежностей Node.js
├── script.js             # JavaScript для логіки клієнтської частини
├── styles.css            # Основний файл стилів для Tailwind CSS
└── tailwind.config.js    # Конфігураційний файл Tailwind CSS

```

---
## Наповнення бази даних

Для наповнення бази даних використовувалося публічне [**OMDB API**](https://www.omdbapi.com/) та Python скрипт. Для демонстраційного варіанту сайту було додано всього **1560 фільмів**

### Процес складався з таких етапів:

Використовувалися тематичні ключові слова (наприклад, "war", "love", "legend"), за якими шукали фільми.

**Збір даних:**
- Для кожного ключового слова отримував список фільмів через API.
- Для кожного унікального фільму отримував детальну інформацію за imdbID.

**Збереження в базі даних:**
- Перевіряв унікальність запису за imdbID.
- Зберігав дані фільмів у таблиці movies, включаючи назву, рік, жанр, режисера, рейтинг IMDb та інші атрибути.

Скрипт доступний у репозиторії: **fill_db.py**

---

## Розгортання

   ```bash
   git clone https://github.com/ADPKPI/php-movie-catalog.git
   cd php-movie-catalog
   docker-compose up -d --build
   ```